# German texts for Murmeli

[startupwizard]
title=Murmeli Startup Wizard
intro.heading=Murmeli ist ein Kommunikationsmittel, für dich.  Unter deine Kontrolle.
intro.description1=Mit Murmeli ist alles was du schickst und empfängst verschlüsselt, and auschliesslich nur für dich und deine Freunde lesbar.
intro.description2=Es gibt keinen zentralen Server, es läuft alles nur auf den Rechnern die ihr steuert und vertraut.  Es ist Email, es ist Bloggen, es ist Foto-verteilen, es ist Quatschen.
intro.description3=Zuerst gibt es ein paar Aufstartschritte zu erledigen, und dann kannst du beginnen, dich mit deinen Freunden zu verbinden.
dependencies.heading=Abhängigkeiten
dependencies.intro=Murmeli braucht folgende Programmen und Bibliotheken um zu laufen
dependencies.pyqt=PyQt (und Qt), für Dialoge und Darstellung
dependencies.gnupg=Python-GnuPG (und GPG) für Ver- und Entschlüsselung
dependencies.pymongo=Pymongo (und MongoDB) für das Speichern alle Nachrichten
dependencies.allfound=Das sieht gut aus, jetzt weiter!
dependencies.notallfound=Murmeli kann nicht ohne diese laufen.  Bitte nochmals prüfen und ggf. installieren.
dependencies.alsotor=Murmeli braucht auch Tor zu kommunizieren, dies wird später geprüft.
dep.found=Gefunden
dep.notfound=Fehlt
paths.heading=Dateipfade
paths.configfile=Konfigurationsdatei
paths.datadir=Data Verzeichnis,
wo alle Nachrichten gespeichert werden
paths.mongoexe=Pfad zum Mongo
paths.torexe=Pfad zum Tor
paths.gpgexe=Pfad zum Gpg
paths.considerencryption=Es könnte sich lohnen, das Data Verzeichnis innerhalb einen
verschlüsselten Volume zu platzieren, falls vorhanden.
paths.failedtocreatedatadir=Der Versuch, die Verzeichnisse zu kreieren, ist fehlgeschlagen.
Bitte einen anderen Pfad auswählen.
services.heading=Dienstleistungen
services.intro=Murmeli braucht folgende Dienstleistungen initialisiert und gestartet zu sein
services.mongo=Mongo, für die Datenbank
services.gpg=GPG, für die Keyringverwaltung
services.tor=Tor, für die Routing von Nachrichten
services.abouttostart=Diese Dienstleistungen werden jetzt gestartet...
services.allstarted=Alle Dienstleistungen wurden erfolgreich gestartet.
services.notallstarted=Nicht alle Dienstleistungen konnten gestartet werden.  Bitte prüfen.
keygen.heading=Key Generierung
keygen.introemptykeyring=Dein Schlüsselbund ist momentan leer, das heisst es muss ein Schlüsselpaar generiert werden.
keygen.introsinglekey='Weiter' klicken um mit diesem Schlüsselpaar fortzusetzen.
keygen.introselectkey=Bitte einen von den folgenden Schlüsseln auswählen, oder einen neuen generieren.
keygen.param.name=Name oder Spitzname
keygen.param.email=Email (optional)
keygen.param.comment=Bemerkung (optional)
keygen.mighttakeawhile=Die Schlüsselgenerierung könnte ein paar Minuten in Anspruch nehmen.  Bitte Geduld haben.
finished.heading=Aufsetzen abgeschlossen
finished.congrats=Glückwunsch, Murmeli ist jetzt startbereit.
finished.nowstart=Jetzt kannst du Murmeli starten und beginnen, Freunde zu kontaktieren.
finished.yourid=Du kannst ihnen deinen Murmeli-Id geben: <big><code>%s</code></big>.

[mainwindow]
title=Murmeli
toolbar.home=Zuhause
toolbar.contacts=Kontakte
toolbar.messages=Nachrichten
toolbar.calendar=Kalender
toolbar.settings=Einstellungen

[contacts]
title=Kontakte
adduser.intro=Gib bitte die Id des Benutzers ein, und eine Nachricht um dich vorzustellen.
adduser.checkuserid=Die Benutzerid sollte 16 Character lang und alphanumerisch sein.
adduser.notownuserid=Die Benutzerid sollte nicht identisch sein wie deiner.
adduser.useridfield=Benutzerid (16 Chars)
adduser.displaynamefield=Name der angezeigt wird
adduser.messagefield=Nachricht, um dich vorzustellen
details.name=Name
details.displayname=Für mich so anzeigen
details.owndescription=Wer bist du?
details.description=Beschreibung
details.interests=Interessen
details.birthday=Geburtstag
link.addnewcontact=Kontakt hinzufügen
link.showstorm=Netzwerk skizzieren
confirmdelete=Willst du sicher diesen Kontakt löschen?  Ihr werdet nicht mehr miteinander kommunizieren, ohne die Verbindung neu aufzubauen.

[messages]
title=Nachrichten

[calendar]
title=Kalender

[settings]
title=Einstellungen
intro=Hier kannst du die Einstellungen für Sprache und Veröffentlichung setzen:
language=Sprache
friendsseefriends=Kontakte sind für andere sichtbar
allowfriendrequests=Anfragen von Unbekannten erlaubt
showlogwindow=Logmeldungen anzeigen

[button]
back=Zurück
exit=Beenden
next=Weiter
ok=OK
cancel=Abbrechen
finish=Fertig
generate=Generieren
send=Abschicken
change=Ändern
delete=Löschen

