# German texts for Murmeli

[setup]
qtoquit=(oder 'q' zum Abbrechen)
abort=Setup abgebrochen.
configsaved=Configdatei gespeichert.
languageselected=Deutsche Sprache ausgewählt.
foundgpgversion=GPG gefunden, Version: %s
notfoundgpgversion=Aufruf nach gpg fehlgeschlagen.  Namen / Pfad setzen?
entergpgpath=Aufruf nach 'gpg' fehlgeschlagen.  Namen und Pfad bitte eingeben:
foundkeyring=Schlüsselbund gefunden
nokeyring=Schlüsselbund nicht gefunden
foundkeys=%d private und %d öffentliche Schlüssel gefunden
datadir=Ordner für Murmeli-Daten
createdatadir=Datenordner kreieren?
createdir.create=Kreieren
createddir.cancel=Abbrechen
datadir.creating=Ordner kreiert.
entertorpath=Pfad zum Tor exe (manchmal nur 'tor')
startingtorfailed=Starten von Tor ist fehlgeschlagen.  Pfad überprüfen.
foundtorid=Die neue Murmeli-Id lautet '%s'
genkeypair=Ein neues Schlüsselpaar muss jetzt generiert werden.  Das dauert ja ein bisschen.
genkeypair.rsa=RSA Schlüsselpaar generieren
genkeypair.name=Name (benötigt)
genkeypair.email=Email (optional)
genkeypair.comment=Bemerkung (optional)
genkeypair.pleasewait=Bitte Geduld haben während der Generierung...
genkeypair.complete=Schlüsselpaar generiert.
selectprivatekey=Dieser Schlüsselbund hat mehrere Schlüssel.  Welcher sollte für Murmeli verwendet werden?
realorrobot=Sollte dieses System ein normales sein, oder einen Robotersystem für Weiterleitung?
system.real=Normales System
system.robot=Robotersystem für das Weiterleiten der Nachrichten
system.parrot=Papageisystem, nur für das Testen
selectrobotownerkey=Den Schlüssel des Owners auswählen, entweder vom Schlüsselbund\noder von einer .key Datei im Datenverzeichnis
refreshkeylist=Liste aktualisieren
exportpublickey=Den öffentlichen Schlüssel zur Datei exportieren (für das Aufsetzten eines Robotersystems)
publickeyexported=Um ein Roboter aufzusetzen, die Schlüsseldatei '%s' ins Datenverzeichnis des Roboters kopieren.
yes=Ja
no=Nein

[startupwizard]
title=Murmeli Startup Wizard
intro.heading=Murmeli ist ein Kommunikationsmittel, für dich.  Unter deine Kontrolle.
intro.description1=Mit Murmeli ist alles was du schickst und empfängst verschlüsselt, and auschliesslich nur für dich und deine Freunde lesbar.
intro.description2=Es gibt keinen zentralen Server, es läuft alles nur auf den Rechnern die ihr steuert und vertraut.  Es ist Email, es ist Bloggen, es ist Foto-verteilen, es ist Quatschen.
intro.description3=Zuerst gibt es ein paar Aufstartschritte zu erledigen, und dann kannst du beginnen, dich mit deinen Freunden zu verbinden.
dependencies.heading=Abhängigkeiten
dependencies.intro=Murmeli braucht folgende Programmen und Bibliotheken um zu laufen
dependencies.pyqt=PyQt (und Qt), für Dialoge und Darstellung
dependencies.gnupg=Python-GnuPG (und GPG) für Ver- und Entschlüsselung
dependencies.allfound=Das sieht gut aus, jetzt weiter!
dependencies.notallfound=Murmeli kann nicht ohne diese laufen.  Bitte nochmals prüfen und ggf. installieren.
dependencies.alsotor=Murmeli braucht auch Tor zu kommunizieren, dies wird später geprüft.
dep.found=Gefunden
dep.notfound=Fehlt
paths.heading=Dateipfade
paths.configfile=Konfigurationsdatei
paths.datadir=Datenverzeichnis,
wo alle Nachrichten gespeichert werden
paths.torexe=Pfad zum Tor
paths.gpgexe=Pfad zum Gpg
paths.considerencryption=Es könnte sich lohnen, das Datenverzeichnis innerhalb einen
verschlüsselten Volume zu platzieren, falls vorhanden.
paths.failedtocreatedatadir=Der Versuch, die Verzeichnisse zu kreieren, ist fehlgeschlagen.
Bitte einen anderen Pfad auswählen.
services.heading=Dienstleistungen
services.intro=Murmeli braucht folgende Dienstleistungen initialisiert und gestartet zu sein
services.database=Die lokalen Datenbank
services.gpg=GPG, für die Keyringverwaltung
services.tor=Tor, für die Routing von Nachrichten
services.abouttostart=Diese Dienstleistungen werden jetzt gestartet...
services.allstarted=Alle Dienstleistungen wurden erfolgreich gestartet.
services.notallstarted=Nicht alle Dienstleistungen konnten gestartet werden.  Bitte prüfen.
keygen.heading=Key Generierung
keygen.introemptykeyring=Dein Schlüsselbund ist momentan leer, das heisst es muss ein Schlüsselpaar generiert werden.
keygen.introsinglekey='Weiter' klicken um mit diesem Schlüsselpaar fortzusetzen.
keygen.introselectkey=Bitte einen von den folgenden Schlüsseln auswählen, oder einen neuen generieren.
keygen.param.name=Name oder Spitzname
keygen.param.email=Email (optional)
keygen.param.comment=Bemerkung (optional)
keygen.mighttakeawhile=Die Schlüsselgenerierung könnte ein paar Minuten in Anspruch nehmen.  Bitte Geduld haben.
finished.heading=Aufsetzen abgeschlossen
finished.congrats=Glückwunsch, Murmeli ist jetzt startbereit.
finished.nowstart=Jetzt kannst du Murmeli starten und beginnen, Freunde zu kontaktieren.
finished.yourid=Du kannst ihnen deinen Murmeli-Id geben:

[mainwindow]
title=Murmeli
toolbar.home=Zuhause
toolbar.contacts=Kontakte
toolbar.messages=Nachrichten
toolbar.calendar=Kalender
toolbar.settings=Einstellungen

[home]
title=Murmeli

[contacts]
title=Kontakte
online=online
onlinesince=seit %s online
offlinesince=seit %s abwesend
adduser.intro=Gib bitte die Id des Benutzers ein, und eine Nachricht um dich vorzustellen.
adduser.checkuserid=Die Benutzerid sollte lang und alphanumerisch sein.
adduser.notownuserid=Die Benutzerid sollte nicht identisch sein wie deiner.
adduser.useridfield=Benutzerid (die lange Id)
adduser.displaynamefield=Name der angezeigt wird
adduser.messagefield=Nachricht, um dich vorzustellen
exportkey.intro=Um deinen Roboter aufzusetzen, musst du deinen öffentlichen Schlüssel zuerst exportieren und auf den Roboter kopieren.
exportkey.buttonpreamble=Mit diesem Knopf kannst du den öffentlichen Schlüsseln nach deinem Data-Ordner exportieren
addrobot.intro=Gib bitte die Id des Roboters ein.  Der Roboter musst deinen Schlüssel schon kennen.
details.name=Name
details.displayname=Für mich so anzeigen
details.owndescription=Wer bist du?
details.description=Beschreibung
details.interests=Interessen
details.birthday=Geburtstag
details.userid=Benutzerid
details.status=Status
details.status.self=Selbst
details.status.requested=Angefordert
details.status.untrusted=Unbestätigt
details.status.trusted=Bestätigt
details.robotstatus=Roboter
details.robotstatus.none=Keinen gesetzt
details.robotstatus.requested=Angefordert
details.robotstatus.enabled=Aktiviert
details.robotstatus.enabled.online=Aktiviert, online
details.robotstatus.enabled.offline=Aktiviert, offline
details.editlink.before=Diese Details
details.editlink.after=
link.addnewcontact=Kontakt hinzufügen
link.addrobot=Roboter setzen
link.showstorm=Netzwerk skizzieren
storm.title=Murmeli Netzwerk
confirmdelete=Willst du sicher diesen Kontakt löschen?  Ihr werdet nicht mehr miteinander kommunizieren, ohne die Verbindung neu aufzubauen.
desc.confirmfingerprints=Dieser Schlüssel ist noch nicht bestätigt worden.  Um sicherzustellen, dass niemand einen anderen Schlüssel dazwischengefügt hat, musst du dies bestätigen.
link.confirmfingerprints=Schlüssel bestätigen
desc.reconfirmfingerprints=Diesen Schlüssel hast du bereits bestätigt.  Um das von beiden Seiten zu machen kannst du hier dein Teil nochmals generieren.
fingerprintcheck.intro1=Es ist ganz wichtig zu prüfen ob dieser Schlüssel der richtige ist, auch dann wenn du sicher bist, dass die Person stimmt!
fingerprintcheck.intro2=Dafür brauchst du eine andere Kontaktmöglichkeit, (z.B. telefonisch, oder persönlich) und gibst der Person die folgenden Wörter.  Das muss unbedingt abseits von Murmeli stattfinden für eine unabhängige Bestätigung.
fingerprintcheck.yourwords=Hier sind die fünf Wörter die du '%s' mitteilen solltest.
fingerprintcheck.theirwords=Und '%s' sollte dir eine von diesen Wortreihen geben.
fingerprintcheck.alreadydone=Du hast die Wörter von '%s' schon bestätigt.
error.fingerprintcheckfailed=Die sind nicht die erwartete Wörter.  Bitte nochmals (und vorsichtig!) prüfen.

[messages]
title=Nachrichten
createnew=Neue Nachricht schreiben
search=Nachrichten durchsuchen
searchfor=Suche nach
contactrequests=Kontakt-Anfragen
prompt.contactaccept=Nachricht, um die Anfrage von '%s' zu akzeptieren
prompt.contactreject=Anfrage von '%s' ablehnen
contactrequest.refused=Deine Anfrage ist nicht akzeptiert worden.
contactrequest.accepted=Deine Anfrage wurde akzeptiert.
contactrequest.acceptednomessage=Deine Anfrage wurde akzeptiert, aber ohne Nachricht.
contactresponses=Kontakt-Antworten
contactresponse.delete=Diese Antwort von '%s' löschen?
delete=Diese Nachricht löschen?
mails=Mails
from=Von
sendtime=Gesendet
to=An
nomessages=Keine neue Nachrichten.
sender.unknown=Absender unbekannt
recpt.unknown=<unbekannt>
confirm.messagesent=Nachricht geschickt.
sendtime.yesterday=Gestern

[composemessage]
title=Neue Nachricht
to=An
to.helptext=Antippen um die Empfänger auszuwählen
messagegoeshere=Hier die Nachricht
norecipients=Bitte das 'An:' Feld antippen um die Empfänger auszuwählen
nomessagebody=Bitte eine Nachricht eingeben

[calendar]
title=Kalender

[settings]
title=Einstellungen
intro=Hier kannst du die Einstellungen für Sprache und Veröffentlichung setzen:
language=Sprache
friendsseefriends=Kontakte sind für andere sichtbar
allowfriendrequests=Anfragen von Unbekannten erlaubt
showlogwindow=Logmeldungen anzeigen

[button]
back=Zurück
exit=Beenden
next=Weiter
ok=OK
cancel=Abbrechen
finish=Fertig
generate=Generieren
send=Abschicken
change=Ändern
edit=Editieren
bold=Fett
italic=Cursiv
underline=Unterstrichen
accept=Verbinden
reject=Ablehnen
delete=Löschen
reply=Beantworten
addall=+ Alle
removeall=- Alle
search=Suchen
export=Exportieren

[gui]
dialogtitle.error=Fehler
dialogtitle.openimage=Bilddatei Öffnen
fileselection.filetypes.jpg=Bilddateien (*.jpg)

[warning]
keysnotfoundfor=Schlüsselbund hat keine Schlüssel für:
